 Laboratório - Atacando um banco de dados MySQL
Neste laboratório, você visualizará um arquivo PCAP de um ataque anterior contra um banco de dados SQL.

Parte 1: Abra o Wireshark e carregue o arquivo PCAP.
Parte 2: Veja o Ataque de Injeção SQL.
Parte 3: O Ataque de Injeção SQL continua...
Parte 4: O Ataque de Injeção SQL fornece informações do sistema.
Parte 5: O Ataque de Injeção SQL e Informações da Tabela
Parte 6: O Ataque de Injeção SQL Conclui.

Histórico/Cenário
Os ataques de injeção SQL permitem que hackers mal-intencionados digitam instruções SQL em um site e recebam uma resposta do banco de dados. Isso permite que atacantes adulterem dados atuais no banco de dados, identidades falsas e malícia diversa.

Um arquivo PCAP foi criado para você exibir um ataque anterior contra um banco de dados SQL. Neste laboratório, você visualizará os ataques de banco de dados SQL e responderá às perguntas.

Recursos necessários
=   Máquina virtual Security Workstation.

Instruções
Você usará o Wireshark, um analisador de pacotes de rede comum, para analisar o tráfego de rede. Depois de iniciar o Wireshark, você abrirá uma captura de rede salva anteriormente e visualizará um ataque de injeção SQL passo a passo contra um banco de dados SQL.

Parte 1: Abra o Wireshark e carregue o arquivo PCAP.
O aplicativo Wireshark pode ser aberto usando uma variedade de métodos em uma estação de trabalho Linux.

a.     Inicie a VM da estação de trabalho de segurança.

b.     Clique em Applications > CyberOps > Wireshark na área de trabalho e navegue até o aplicativo Wireshark.

c.     No aplicativo Wireshark, clique em Open no meio do aplicativo em Arquivos.

d.     Navegue pelo diretório /home/analyst/ e procure lab.support.files. No diretório lab.support.files e abra o arquivo SQL_Lab.pcap.

e.     arquivo PCAP é aberto no Wireshark e exibe o tráfego de rede capturado. Esse arquivo de captura se estende por um período de 8 minutos (441 segundos), a duração desse ataque de injeção SQL.

Captura de tela do arquivo PCAP com o título Tempo e a última linha destacada, indicando 441 segundos no total

Pergunta:
Quais são os dois endereços IP envolvidos neste ataque de injeção SQL com base nas informações exibidas?

Área de Resposta
Digite suas respostas aqui.
Mostrar resposta
Parte 2: Veja o Ataque de Injeção SQL.
Nesta etapa, você estará visualizando o início de um ataque.

a.     Na captura Wireshark, clique com o botão direito do mouse na linha 13 e selecione Follow > HTTP Stream. A linha 13 foi escolhida porque é uma solicitação HTTP GET. Isso será muito útil em seguir o fluxo de dados como as camadas de aplicativo vê-lo e leva até o teste de consulta para a injeção SQL.

Captura de tela mostrando as opções após clicar com o botão direito do mouse na linha 13. Seguir> O fluxo HTTP está selecionado.

O tráfego de origem é mostrado em vermelho. A origem enviou uma solicitação GET para o host 10.0.2.15. Em azul, o dispositivo de destino está respondendo de volta à origem.

b.     No campo Find, entre 1=1. Clique em Find next.

Captura de tela que mostra como usar a localização para pesquisar a sequência de caracteres 1 = 1

c.     O invasor inseriu uma consulta (1=1) em uma caixa de pesquisa UserID no destino 10.0.2.15 para ver se o aplicativo está vulnerável à injeção de SQL. Em vez de o aplicativo responder com uma mensagem de falha de logon, ele respondeu com um registro de um banco de dados. O invasor verificou que pode inserir um comando SQL e o banco de dados responderá. A string de pesquisa 1=1 cria uma instrução SQL que será sempre verdadeira. No exemplo, não importa o que é inserido no campo, sempre será verdade.

Captura de tela dos resultados da inserção de uma consulta 1 = 1 no alvo 10.0.2.15. A correspondência da consulta é destacada.

d.     Feche a janela Follow HTTP Stream.

e.     Clique em Clear display filter para exibir toda a conversa do Wireshark.

Captura de tela da opção Limpar selecionada no Wireshark.

Parte 3: O Ataque de Injeção SQL continua...
Nesta etapa, você estará visualizando a continuação de um ataque.

a.     Na captura Wireshark, clique com o botão direito do mouse na linha 19 e clique em Follow > HTTP Stream.

b.     No campo Find, entre 1=1. Clique em Find next.

c.     O invasor inseriu uma consulta (1' ou 1=1 união select database (), user () #) em uma caixa de pesquisa UserID no destino 10.0.2.15. Em vez de o aplicativo responder com uma mensagem de falha de logon, ele respondeu com as seguintes informações:

Captura de tela dos resultados da consulta

O nome do banco de dados é dvwa e o usuário do banco de dados é root@localhost. Há também várias contas de usuário sendo exibidas.

d.     Feche a janela Follow HTTP Stream.

e.     Clique em Clear display filter para exibir toda a conversa do Wireshark.

Parte 4: O Ataque de Injeção SQL fornece informações do sistema.
O invasor continua e começa a segmentar informações mais específicas.

a.     Na captura Wireshark, clique com o botão direito do mouse na linha 22 e selecione Follow > HTTP Stream. Em vermelho, o tráfego de origem é mostrado e está enviando a solicitação GET para o host 10.0.2.15. Em azul, o dispositivo de destino está respondendo de volta à fonte.

b.     No campo Find, entre 1=1. Clique em Find next.

c.     O invasor inseriu uma consulta (1' ou 1=1 união select null, version () #) em uma caixa de pesquisa UserID no destino 10.0.2.15 para localizar o identificador de versão. Observe como o identificador de versão está no final da saída logo antes do

Captura de tela dos resultados da consulta

Pergunta:
Qual é a versão?

Área de Resposta
Digite suas respostas aqui.
Mostrar resposta
d.     Feche a janela Follow HTTP Stream.

e.     Clique em Clear display filter para exibir toda a conversa do Wireshark.

Parte 5: O Ataque de Injeção SQL e Informações da Tabela
O invasor sabe que há um grande número de tabelas SQL que estão cheias de informações. O atacante tenta encontrá-los.

a.     Na captura Wireshark, clique com o botão direito do mouse na linha 25 e selecione Follow > HTTP stream. A fonte é mostrada em vermelho. Ele enviou uma solicitação GET para o host 10.0.2.15. Em azul, o dispositivo de destino está respondendo de volta à fonte.

b.     No campo Find, insira users. Clique em Find next.

c.     O invasor inseriu uma consulta (1'ou 1=1 union select null, table_name from information_schema.tables #)em uma caixa de pesquisa de ID de usuário no destino 10.0.2.15 para visualizar todas as tabelas no banco de dados. Isso fornece uma enorme saída de muitas tabelas, como o invasor especificou “nulo” sem quaisquer especificações adicionais.

Captura de tela da saída de muitas tabelas.

Pergunta:
O que seria o comando modificado de (1' OR 1=1 UNION SELECT null, column_name FROM INFORMATION_SCHEMA.columns WHERE table_name='users')?

Área de Resposta
Digite suas respostas aqui.
Mostrar resposta
d.     Feche a janela Follow HTTP Stream.

e.     Clique em Clear display filter para exibir toda a conversa do Wireshark.

Parte 6: O Ataque de Injeção SQL Conclui.
O ataque termina com o melhor prêmio de todos; hashes de senha.

a.     Na captura Wireshark, clique com o botão direito do mouse na linha 28 e selecione Follow > HTTP Stream. A fonte é mostrada em vermelho. Ele enviou uma solicitação GET para o host 10.0.2.15. Em azul, o dispositivo de destino está respondendo de volta à fonte.

b.     Clique em Find e digite 1=1. Procure por esta entrada. Quando o texto estiver localizado, clique em Cancel na caixa de pesquisa Localizar texto.

O invasor inseriu uma consulta (1'ou 1=1 union select user, password from users#) em uma caixa de pesquisa UserID no destino 10.0.2.15 para obter nomes de usuário e hashes de senha!

Captura de tela dos resultados da consulta

Pergunta:
Qual usuário tem o hash de senha de 8d3533d75ae2c3966d7e0d4fcc69216b?

Área de Resposta
Digite suas respostas aqui.
Mostrar resposta
c.     Usando um site como https://crackstation.net/, copie o hash de senha no cracker de hash de senha e comece a crackear.

Pergunta:
Qual é a senha de texto simples?

Área de Resposta
Digite suas respostas aqui.
Mostrar resposta
d.     Feche a janela Follow HTTP Stream. Feche todas as janelas abertas.

Questões para Reflexão
1.     Qual é o risco de as plataformas usarem o langauge SQL?

Área de Resposta
Digite suas respostas aqui.
Mostrar resposta
2.     Navegue na internet e faça uma pesquisa em “prevenir ataques de injeção SQL”. Quais são os dois métodos ou etapas que podem ser tomadas para evitar ataques de injeção SQL?