Mitigar Ataques ICMP
Os hackers podem usar pacotes de eco de protocolo de mensagem de controle da Internet (ICMP) para descobrir sub-redes e hosts em uma rede protegida e gerar ataques de inundação dos DOS. Hackers podem usar mensagens de redirecionamento ICMP para alterar as tabelas de roteamento do host. Tanto as mensagens do ICMP Echo e Redirect devem ser bloqueadas de entrada pelo roteador.

Várias mensagens ICMP são recomendadas para operação adequada de rede e devem ser permitidas na rede interna:

Echo reply - Permite que os usuários façam ping em hosts externos.
Source quench - Solicita que o remetente diminua a taxa de tráfego das mensagens.
Unreachable - Gerado para pacotes que são negados administrativamente por uma ACL.
Várias mensagens ICMP são necessárias para a operação de rede adequada e devem ser permitidas para sair da rede:

Echo - Permite que os usuários façam ping em hosts externos.
Parâmetro problem - Informa o host sobre problemas de cabeçalho de pacote.
Packet too big - Habilita a descoberta da unidade máxima de transmissão do pacote (MTU).
Source quench - Reduz o tráfego quando necessário.
Como regra, bloqueie todos os outros tipos de mensagens ICMP de saída.

Os ACLs são usados para bloquear o Spoofing de Endereços IP, permitem marcar seletivamente serviços específicos por meio de um firewall e permitir que somente as mensagens ICMP necessárias. A figura mostra uma topologia de amostra e possíveis configurações ACL para permitir serviços específicos do ICMP nas interfaces G0 / 0 e S0 / 0/0.

Inbound em S0 / 0/0:

R1(config)# access-list 112 permit icmp any any echo-reply
R1(config)# access-list 112 permit icmp any any source-quench
R1(config)# access-list 112 permit icmp any any unreachable
R1(config)# access-list 112 deny icmp any any
R1(config)# access-list 112 permit ip any any

Inbound em S0 / 0/0:

R1(config)# access-list 114 permit icmp 192.168.1.0 0.0.0.255 any echo
R1(config)# access-list 114 permit icmp 192.168.1.0 0.0.0.255 any parameter-problem
R1(config)# access-list 114 permit icmp 192.168.1.0 0.0.0.255 any packet-too-big
R1(config)# access-list 114 permit icmp 192.168.1.0 0.0.0.255 any source-quench
R1(config)# access-list 114 deny icmp any any
R1(config)# permit ip any any

